# 09.05.2026

Bu belge 09.05.2026 tarihinde yapılan "Tek Davet, Temiz Route ve Yenilenmiş Operasyon Ekranları" paketinin ajanlar arası devir notudur. Sonraki AI ajanları bu dosyayı okuyarak hangi kararların alındığını, hangi dosyaların değiştiğini ve hangi alanlara dikkat edilmesi gerektiğini hızlıca anlayabilir.

## Ana Karar

Mobil agent akışında `tenant`, `landlord` ve `employee` artık doğrudan kullanıcı oluşturma ekranlarından açılmayacak. Üç rol de tek kanonik davet akışından gelir:

- Kanonik route: `/agent/invite?role=tenant|landlord|employee`
- Eski mobil route'lar kaldırıldı:
  - `frontend/app/agent/create-user.tsx`
  - `frontend/app/agent/add-tenant.tsx`
- Mobil taraftaki `password: 1234` ile kullanıcı oluşturma akışı kapatıldı.
- Admin web ve admin mobil şirket/agent oluşturma akışları kapsam dışı bırakıldı; kendi endpointleriyle kalır.

## Ürün Davranışı

### Davet

- `InviteCreateScreen` artık üç rolü destekler: `tenant`, `landlord`, `employee`.
- Employee davetinde `employee_access_level` seçilir:
  - `limited`
  - `full`
- Full employee, başka bir full employee daveti oluşturamaz; tam yetkili çalışan daveti agent/admin sınırında tutuldu.
- Bekleyen davet listesi ve detay ekranı üç rolü destekler.
- Pending detail ekranında employee onayı sırasında yetki seviyesi seçilip backend'e gönderilir.

### Görevler

- Completed görevler operasyon geçmişidir ve silinmez.
- Yanlış eklenen tamamlanmamış görevler manager/agent scope içinde kalıcı silinebilir.
- Backend endpoint eklendi:
  - `DELETE /api/team/tasks/{task_id}`
- Frontend TeamHub görev detay sheet'ine `Kalıcı Sil` aksiyonu eklendi.

### Rehber / Usta

- Usta ekleme API hatasının ana nedeni olan JSON body/query param uyumsuzluğu düzeltildi.
- `contacts.py` Pydantic body modellerine geçirildi.
- `office_contacts.office_id` backend/RLS gerçeğine göre ofis sahibi user id scope'una hizalandı.
- `created_by` ve `deleted_by` yazımı netleştirildi.
- Arşivlenmiş ustalar atama sırasında seçilemez.

### Ofis Mesajları

- Mesaj balonlarında gönderen adı, saat, reply preview ve mevcut "Sen/kendi mesaj" ayrımı korunur.
- Geçmiş görsel ekleri artık sohbet balonu içinde thumbnail olarak görünür.
- Thumbnail'e basınca `team-message-files` private bucket için signed URL üretilir ve dosya açılır.
- Taslak görsel eklerinde de küçük önizleme görünür.

### Şifre Değiştir

- `ChangePasswordScreen` içindeki bozuk Türkçe karakterler düzeltildi.
- Düzelen örnekler:
  - `Başarılı`
  - `Şifreyi Güncelle`
  - `Hesabınızı güvende tutun`
  - `Şifre değiştirilirken hata oluştu.`

## Değişen Dosyalar

### Backend

- `backend/models/schemas.py`
  - `CreateInviteRequest.employee_access_level` eklendi.
  - `UpdatePendingInviteRequest.employee_access_level` eklendi.
  - `AssignTechnicianRequest` eklendi.
  - `CreateOfficeContactRequest` ve `UpdateOfficeContactRequest` eklendi.

- `backend/api/routes/invites.py`
  - Invite payload'larına `employee_access_level` eklendi.
  - Public invite lookup/register akışı employee access level bilgisini taşır.
  - Pending invite select listesine top-level `employee_access_level` eklendi.
  - Employee onayında access level user metadata ve `users.employee_access_level` alanına yazılır.
  - Full employee'nin full employee daveti açması engellendi.

- `backend/api/routes/contacts.py`
  - Query-param tabanlı create/update yerine JSON body tabanlı Pydantic request modelleri kullanıldı.
  - Ofis scope'u `get_office_owner_id(current_user)` ile merkezi hale getirildi.
  - Duplicate telefon kontrolü sadece aktif, silinmemiş ustalarda yapılır.
  - Soft delete sırasında `deleted_at`, `deleted_by`, `updated_at` yazılır.
  - `/office-contacts` ve `/office-contacts/` liste istekleri birlikte desteklenir.

- `backend/api/routes/maintenance.py`
  - `assign-technician` artık JSON body bekler: `{ "technician_id": "..." }`.
  - Atama yapılacak usta aynı office scope içinde ve `deleted_at IS NULL` olmalıdır.

- `backend/api/routes/team.py`
  - `DELETE /tasks/{task_id}` eklendi.
  - Sadece manager scope içinde, aynı ofise ait ve completed olmayan görevler kalıcı silinir.

### Supabase

- `supabase/schema_parts/01_core_tables.sql`
  - `invites.role` check constraint employee rolünü kapsar.
  - `invites.employee_access_level` alanı eklendi.
  - `office_contacts.office_id` artık `public.users(id)` referansına hizalandı.
  - `office_contacts.created_by` `ON DELETE SET NULL` ile uyumlu olması için nullable hale getirildi.

- `supabase/schema_parts/07_rls_policies.sql`
  - `office_contacts` RLS policy'leri yeni office owner scope'una göre hizalandı.
  - Insert policy'sinde `created_by = current_user_id` kontrolü eklendi.
  - Update/delete policy'lerinde `WITH CHECK` tarafı tamamlandı.

- `supabase/migrations/20260509_single_invite_and_office_contacts.sql`
  - Canlı DB için yeni migration eklendi.
  - Employee invite role/access level, office contact FK ve policy hizalamasını içerir.

### Frontend Route Temizliği

- Silinen route dosyaları:
  - `frontend/app/agent/create-user.tsx`
  - `frontend/app/agent/add-tenant.tsx`

- Temizlenen route kayıtları:
  - `frontend/app/agent/_layout.tsx`
  - `frontend/components/Shared/AppBottomNav.tsx`
  - `frontend/utils/navigationTransitions.ts`

- Eski CTA yönlendirmeleri:
  - `frontend/components/Shared/UserListScreen.tsx`
    - Tenant ekleme -> `/agent/invite?role=tenant`
    - Landlord ekleme -> `/agent/invite?role=landlord`
  - `frontend/components/Shared/PropertyDetailScreen.tsx`
    - "Kiracı Ekle" -> `/agent/invite?role=tenant&propertyId={property.id}`

### Frontend Davet Ekranları

- `frontend/app/agent/invite.tsx`
  - Üç rol desteklenir.
  - Employee access level seçimi eklendi.
  - Query param ile ön doldurma desteklenir: `name`, `phone`, `email`, `access`.
  - Liquid-glass surface diliyle yenilendi.

- `frontend/app/agent/pending-invites.tsx`
  - Role filtreleri `all`, `tenant`, `landlord`, `employee`.
  - Yeni glass yüzey dili ve temiz state metinleri.

- `frontend/app/agent/pending-invite-detail.tsx`
  - Employee yetki seçici ve approve payload bağlantısı eklendi.
  - Bozuk Türkçe karakterler temizlendi.

### Frontend Operasyon Ekranları

- `frontend/components/Shared/TeamHubScreen.tsx`
  - Direct `createUser` import'u kaldırıldı.
  - Görev detayına kalıcı silme aksiyonu eklendi.
  - Çalışan oluşturma davranışı davet akışına yönlendirildi; eski `password: 1234` akışı kullanıcıya açık değil.

- `frontend/components/Shared/TeamMessagesPanel.tsx`
  - Görsel attachment thumbnail bileşeni eklendi.
  - Mesaj içi image preview signed URL ile çalışır.
  - Taslak görsel eklerinde lokal thumbnail görünür.

- `frontend/components/Shared/ChangePasswordScreen.tsx`
  - Bozuk Türkçe metinler düzeltildi.

- `frontend/app/agent/office-contacts.tsx`
  - `response.data?.contacts` hatası düzeltildi.
  - Kanonik `appApi.listOfficeContacts()` kullanılır.

- `frontend/app/agent/edit-contact.tsx`
  - `appApi.getOfficeContact(id)` kullanılır.
  - Backend response şekli `{ contact }` olarak okunur.

- `frontend/services/appApi.ts`
  - Mobil direct `createUser()` helper'ı kaldırıldı.
  - `createInvite`, `PendingInviteUser`, `PublicInvitePayload` employee access level taşır.
  - `deleteTeamTask(taskId)` eklendi.
  - `getOfficeContact()` tipi `{ contact: any }` olarak netleştirildi.

- `frontend/app/translations.ts`
  - Eski varsayılan şifre hint'i davet akışına uygun hale getirildi.

### Temizlik

- Kaldırıldı:
  - `frontend/scripts/reset-project.js`
  - `frontend/package.json` içindeki `reset-project` script'i
  - `frontend/.expo/cache`
  - `frontend/.metro-cache`
  - `backend/**/__pycache__`
  - `backend/**/*.pyc`

- Korundu:
  - `docs/archive`
  - `Planlar`
  - `Ajanlar`
  - `kitap`
  - `sorun`
  - `test_result.md`
  - Tarihsel `docs/superpowers/**` planları

### Dokümantasyon

- Güncellendi:
  - `docs/screens.md`
  - `docs/state.md`
  - `docs/backend.md`
  - `docs/frontend.md`
  - `docs/schema.md`

- Not:
  - Canlı docs tarafında eski `supabase/00_MASTER_SCHEMA.sql` ve `supabase/current_db_user_settings_patch.sql` referansları `supabase/schema_parts/` ve `supabase/migrations/` modeline taşındı.
  - `supabase/schema_parts/*` dosyalarının başındaki "Extracted from supabase/00_MASTER_SCHEMA.sql" yorumları tarihsel kaynak notudur; runtime karar kaynağı olarak docs değil schema_parts/migrations kullanılmalıdır.

## Doğrulama

Çalıştırılan komutlar:

```powershell
python -m compileall backend
npm.cmd run lint
```

Sonuç:

- Backend compile başarılı.
- Frontend lint başarılı, error yok.
- Lint warning sayısı: 13.
- Warning'ler eski kapsam dışı borçlardır; bu paketi bloklamaz.

Bilinen warning örnekleri:

- `frontend/app/_layout.tsx` içinde kullanılmayan `insets`, `showGlobalNav`.
- `frontend/app/agent/edit-contact.tsx` içinde eski hook dependency ve unused local state uyarıları.
- `frontend/components/Shared/MaintenanceDetailView.tsx` duplicate import uyarısı.
- `frontend/components/Shared/TeamHubScreen.tsx` içinde eski `messagesLoading/messagesError` uyarıları.

## Sonraki Ajanlar İçin Dikkat

- Canlı DB'ye mutlaka şu migration uygulanmalı:
  - `supabase/migrations/20260509_single_invite_and_office_contacts.sql`
- Migration uygulanmadan şu davranışlar prod DB'de tam çalışmaz:
  - Employee invite access level alanı
  - `office_contacts.office_id` user-owner scope FK hizalaması
  - Yeni office contact RLS policy'leri
- Mobil agent tarafında `/api/users/create` tekrar kullanılmamalıdır.
- Tenant/landlord/employee onboarding için her yeni CTA `/agent/invite` akışına yönlenmelidir.
- Mülk sözleşme, dekont, aidat, kira günü, arıza ve belge işleri kişi oluşturma ekranına geri taşınmamalıdır; mülk detay / mülk operasyon panelinde kalmalıdır.
- Admin web kapsam dışıdır; admin endpointleriyle çalışmaya devam eder.
- `kitap/screens.md` eski route satırları içeriyor olabilir; bu dosya yeni karar kaydı olarak önceliklidir. İleride kitap ana dosyaları ayrıca normalize edilmelidir.

## Kısa Özet

Bu paketle mobil agent uygulaması eski "direkt kullanıcı oluşturma" modelinden çıkarıldı. Onboarding tek davete bağlandı, görevlerde yanlış kayıt silme eklendi, usta API kontratı düzeltildi, ofis mesajlarında görseller görünür hale geldi, şifre ekranındaki bozuk Türkçe metinler temizlendi ve gereksiz scaffold/cache artıkları kaldırıldı.
